Vejamos a segunda métrica,
que é a de recall.
Ela responde
à seguinte pergunta:
dos pontos rotulados
como positivos,
quantos foram previstos
corretamente como positivos?
No modelo médico, o recall
responde a seguinte pergunta:
dos pacientes doentes, quantos
diagnosticamos corretamente?
A precisão viu, dentre
os diagnosticados como doentes,
quantos estavam doentes,
mas o recall não.
Dos pacientes doentes,
quantos foram diagnosticados
como doentes?
Quantos pontos positivos
eu consegui detectar?
A resposta é calculada
nesta coluna.
Como podemos ver, ela detecta
o caso crítico rotulado com o X,
então vemos que o recall
funciona para o modelo médico.
Para calcular o recall,
nós fazemos assim:
dos 1.200 pacientes doentes,
quantos foram diagnosticados
corretamente?
Isso é 1.00 divido por 1.200.
Temos 83.3%
Ele deve ter alto recall,
pois queremos detectar
o máximo de doentes.
No modelo de e-mail,
o recall funciona igual.
Dos e-mails spam, quantos foram
enviados corretamente?
A resposta está nesta fileira:
dividindo os 100 corretos
pelos 270 e-mails enviados.
É um número baixo, 37%,
mas nós queremos evitar
este X aqui,
não queremos detectar
todos os spam,
mas os que detectarmos
devem mesmo ser spam.
Tudo bem se o modelo tiver
baixo recall.
Vamos fazer
um exercício parecido
com este modelo linear.
Qual é o recall?
Escreva a resposta abaixo.