我们已经学习了精度和召回率
医疗模型的精度是 55.7%
召回率是 83.3%
它应该是个层次模型
垃圾邮件检测器的精度是 76.9% 召回率是 37%
它应该是个高精度模型
现在的问题是 我们需要始终计算两个数字吗？
我们需要在一个口袋里装着精度 另一个装着召回率
然后任何时候做出决策时
始终查看这两个值吗？
这样不太方便吧？
我们只希望计算一个得分
问题是 如何将这两个得分合二为一？
能找出一种方式吗？
很简单的方法是计算平均值 对吧
我们计算精度和召回率的平均值
左侧是 69.5%
右侧是 56.95%
指标还可以
但是我相信你可能会想到
与准确率没啥区别吧
提供的信息并不多
判断这种平均值并不是最佳策略的方法是
尝试一些极端示例
例如信用卡欺诈示例
我们有一堆良好的信用卡交易和欺诈性交易
我们选择一个糟糕的模型 1
该模型表示所有交易都是良好的交易
这个模型的精度是多少？
精度是分类为欺诈性的交易当中
有多少是欺诈性交易
这个数字有问题 因为我们没有将任何交易标记为欺诈性交易
就相当于 0 除以 0 这是不可取的
但是可以看做 100% 对吧
因为在预测为阳性的数据点当中 我们犯了 0 个错误
也就是我们尝试衡量的精度
假设这个模型的精度是 100%
召回率则是
我们发现了多少欺诈性交易
因为一个也没发现
所以该数字是 0
精度和召回率的平均值是 50%
也就是 100 和 0 的平均值
现在的问题是 这个糟糕模型的得分可以是 50% 吗？
对如此糟糕的模型来说 似乎很高
我其实希望给它一个非常低的得分 甚至是 0
看来平均值并不理想 我们再看看相对立的情形
假设模型表示所有交易都是欺诈性交易
该模型的精度是多少？
在所有表示为欺诈性的交易当中
472 个实际上是欺诈性交易
因此精度是 472/284,807 等于 0.16%
召回率实际上很高
因为在 472 个欺诈性交易中 我发现了所有的交易
因此召回率是 472/472 等于 100%
二者的平均值是 0.16 和 100 的均值 结果为 50.08
对于这个糟糕的模型来说 得分很高了
我们希望给其一个更低的得分
或许接近 0 的值
总结下 如果精度或召回率非常低的话
那么平均值就不太合适
我们希望得分很低
虽然另一个数字很高
现在介绍一个解决方案
还有一种平均值 叫做调和平均数
原理如下
假设有两个数字 X 和 Y X 小于 Y
这是算术平均数
也就是 (x+y)/2
然后是调和平均数
即 2xy/(x+y)
它也是一种平均值
如果两个数字相等
则得出 X 或 Y
它始终在 X 和 Y 之间
但实际上调和平均数始终
小于算术平均数 这是个数学现象
因此与更大的数字相比
它更接近于更小的数字
如果精度是 1 召回率是 0
则平均值是 0.5 但调和平均数是
代入公式的话 结果是 0
再看个示例 如果精度是 0.2 召回率是 0.8
那么算术平均数是 0.5
但是调和平均数是 0.32
因此更接近更低的数字
从现在开始 我们不再使用平均值或算术平均数
而是使用调和平均数
它就叫做 F1 得分
正如我们提到的 F1 得分更接近于精度和召回率中最小的值
因此如果其中一个值非常低
那么 F1 得分就会发出提醒
平均值就相当于如果一个值不错
但另一个很糟糕 那么平均值还可以
但是对于 F1 得分来说
如果其中一个值很小 它就会发出提醒
我们现在可以回到信用卡欺诈示例并计算 F1 得分
因为它是精度（即 100%）和召回率（即 0）
之间的调和平均数
我们代入公式里
得出 F1 得分为 0
这个与模型应该获得的得分接近多了
在下面的两道测验中
我们将请你计算医疗模型和垃圾邮件模型的 F1 得分