Nós vimos precisão e recall
no modelo médico,
que tinha precisão de 55.7%
e recall de 83,3%.
Ele é um modelo
de alto recall.
O detector de spam tinha
precisão de 76.9%
e recall de 37%,
ele é um modelo
de alta precisão.
Mas nós queremos
os dois valores sempre?
Queremos a precisão
em um bolso
e o recall no outro
e observar o dois
na hora de tomar a decisão?
Isso é inconveniente.
Nós queremos ter
um escore único.
Então como combinamos
os dois em um?
Existe uma maneira?
Uma maneira é fazer a média
entre precisão e recall.
À esquerda, temos 69.5%,
à direita, 56.95%.
Esta é uma métrica boa, mas você
deve estar se perguntando:
"isso não é tão diferente
da precisão.
Isso não diz muita coisa."
Para ver como a média
não é a melhor escolha,
vamos ver exemplos extremos
como o de fraude de cartões.
Temos transações boas
e fraudulentas
e vamos escolher o modelo
ruim que diz
que todas as transações
são boas.
Qual é a precisão
deste modelo?
A precisão dirá,
dos classificados como ruins,
quantos são ruins mesmo?
Esse é valor ruim, pois não
rotulamos nada como fraudulento.
É como dividir zero por zero,
é indefinido.
Mas faz sentido pensar
em 100%, não é?
Como temos zero erro
entre os positivos,
que é o que a precisão
tenta medir.
Digamos que este modelo
tem precisão de 100%.
O recall quer saber quantas
fraudes detectamos.
Como nós
não detectamos nenhuma,
o valor é zero.
A média entre precisão
e recall é de 50%,
pois é a média
entre 100 e zero.
Eu quero dar a este modelo
péssimo o valor de 50%?
É um valor alto
para um modelo ruim.
Ele deve ter um valor menor,
talvez até zero.
Então a média não é tão boa.
Vamos ver o modelo que diz
que todas são fraudulentas.
Qual é a precisão
deste modelo?
De todas as transações
que são fraudulentas,
472 eram realmente
fraudulentas.
Então a precisão era de 472
dividida por 284.807
que dá 0,16%.
O recall é bom, porque
das 472 fraudes
eu detectei todas.
O recall será 472
dividido por 472,
que é igual a 100%.
A média dos dois é a média
entre 0.16% e 100%,
que é de 50,08%.
É um escore alto
para um modelo ruim.
O escore deveria
ser próximo ao zero.
A média não é a melhor prática,
a princípio,
se a precisão ou o recall
forem muito baixos.
Nós queremos que o valor
seja baixo
mesmo que o outro seja alto.
Esta é a solução,
existe outro tipo de média
chamada de média harmônica,
que funciona assim:
digamos que nós temos
dois números X e Y,
sendo que X é menor que Y,
e a média aritmética
está aqui.
Esta é a média de X mais Y
dividido por 2.
E temos a média harmônica,
que é definida
por duas vezes X vezes Y
dividido por X mais Y.
Isto é uma média, pois
se os números forem iguais,
nós teremos X ou Y,
que sempre estará
entre X e Y,
mas é um fato matemático
que a média harmônica
é sempre menor
que a média aritmética.
Ela está mais próxima
do menor número do que do maior.
Com precisão igual a um
e recall igual a zero,
a média é de 0,5,
mas a média harmônica,
utilizando a fórmula,
será igual a zero.
Com precisão igual a 0,2
e recall igual a 0,8,
a média aritmética
será igual a 0,5,
mas a harmônica
será igual a 0,32.
Ela fica mais próxima
do valor mais baixo.
Nós não utilizamos a média
ou a média aritmética,
mas a média harmônica.
Isso será chamado
de F1-Score.
O F1-Score é mais próximo
do menor valor
entre a precisão e o recall.
Se um for muito baixo,
o F1-Score sinalizará.
A média diz que se um for bom,
mas o outro for ruim,
isso funciona,
mas o F1-Score sinaliza
quando um deles for pequeno.
No exemplo de fraude
de cartão de crédito,
vamos calcular o F1-Score.
Teremos a média harmônica
entre a precisão de 100%
e o recall de zero.
Com a fórmula obtemos
F1-Score igual a zero.
Isso é mais próximo do que
o modelo deve ter de escore.
Nos próximos dois questionários,
você calculará o F1-Score
do modelo médico
e de e-mail spam.