Agora que vimos o F1-Score,
vejamos algo mais geral.
Este é o conceito:
se a precisão estiver aqui
e o recall aqui,
o F1-Score estará no meio.
Isso dá mais importância
aos dois.
Se um for menor,
isso chamará a atenção,
mas trará os dois
da mesma forma.
Digamos que nosso modelo
se preocupe mais com a precisão,
então precisaremos de algo
que leve nesta direção,
com F0,5-Score.
Chamamos isso de beta,
beta igual a 0,5.
Quanto menor for o beta,
mais próximos da precisão.
Se quisermos um modelo
que se preocupe com o recall,
pegamos um beta maior,
por exemplo, beta de dois,
então a métrica será F2.
Se você gosta de fórmulas,
aqui estão.
O F1-Score é duas vezes
e a precisão vezes o recall
dividido pela precisão
mais o recall.
Nós só inserimos o beta
para direcionar a fórmula
para um lado
ou para o outro,
dependendo do tamanho
do beta.
Vejamos. Para o exemplo
da detecção de fraude,
qual beta devemos utilizar?
Eu pensei que este deveria ser
um modelo de alto recall,
pois precisamos identificar
as fraudes,
e não tinha problema identificar
algo que não era.
Então algo como F10.
Mas talvez sacrificássemos
muito a precisão
e enviaríamos muitas
notificações sobre as transações
que julgássemos ser
fraudulentas
e os usuários se irritariam.
Então podemos utilizar o F2.
Mas devemos focar no recall,
pois não queremos perder
muitas transações
fraudulentas,
então nós passamos para F5.
Não é uma ciência exata.
Encontrar um bom valor beta
requer intuição dos dados
e muita experimentação.
Vamos fazer um questionário.
Vejamos três modelos
possíveis.
No primeiro,
nós somos a NASA
e o modelo detecta
partes com mau funcionamento
em uma espaçonave.
No segundo, temos um sistema
para recomendar vídeos
e temos um modelo para enviar
notificações nos celulares
sobre vídeos
que eles possam gostar.
No terceiro, nós somos uma loja
e temos um modelo para enviar
amostras grátis
para clientes em potencial.
Digamos que um deles
tem um F beta score igual a um,
o outro, F0,5, e o outro F2.
Qual é qual?
Escreva as respostas abaixo.