我们已经学习了 F1 得分
我们再介绍一个更一般的概念
假设这是精度
这是召回率
F1 得分在二者中间
二者的重要性是一样的
当然 如果其中一个更小
则发出提醒 但同等对待二者
现在假设模型更关心精度
那么我们希望更偏向于精度
称其为 F0.5 得分
叫做 β
β 是 0.5 β 越小
就越接近精度
如果我们希望模型更关心召回率 则方向相反
我们选择一个更大的 β 例如为 2
因此指标是 F2
如果想知道公式的话 公式如下
F1 得分是
2 * (精度*召回率）/(精度+召回率)
对于 β 公式 只需在这里代入 β
使公式偏向一个值或另一个值
取决于 β 很小或很大 我们来看看
对于欺诈检测示例
我们应该使用哪个 β？
我一开始会认为需要是个高召回率模型
因为我们需要发现所有的欺诈情形
可以检测并调查不是欺诈的情形
例如 F10
但或许精度降低了太多
我们不小心向客户发送了太多通知
指出这些交易是欺诈性交易 但实际上并不是
他们感到恼火了
我们可以降低下 例如设为 F2
然后我们发现我们需要更侧重于召回率
因为我们不希望忽略太多的欺诈性交易
因此选择 F5
这并不是一个精确的科学过程
找到合适的 β 值需要对数据非常了解
并且进行大量的实验
现在我们做道测验 检测下所学的知识
我们看看三个可能的模型
在第一种情形中 我们是 NASA
我们有一个检测飞船出故障零件的模型
在第二种情形中 我们有一个视频推荐系统
我们有一个模型可以向用户发送短信通知 告诉他们可能喜欢的新视频
在第三种情形中 我们是一个店铺
我们有一个模型可以向潜在客户寄送免费样品
假设其中一个的 Fβ 得分为 F1
另一个是 F0.5
另一个是 F2
每个情形对应哪个得分？
请将答案填在下方