Nós veremos outra técnica
para avaliar um modelo,
a Curva de Característica
de Operação do Receptor,
ou curva ROC,
que funciona assim:
considere estes dados
em uma dimensão,
os pontos vermelhos
e azuis estão em uma linha,
e nós queremos encontrar
a divisão correta.
Nós poderíamos dividir aqui,
aqui ou aqui.
Isso seria uma boa divisão,
que chamamos de "boa divisão".
Agora vemos estes dados
que podem ser separados
facilmente aqui.
Esta será
a "divisão perfeita".
Por fim, temos estes dados
que são aleatórios
e não há muita divisão.
Qualquer lugar me dará
metade de cada lado.
Esta será uma má divisão
ou uma "divisão aleatória".
Agora nós precisamos
de uma métrica ou um valor
que seja alto
para a divisão perfeita,
média para a divisão boa
e baixa para a divisão
aleatória.
A divisão perfeita
teria escore igual a um,
a boa teria
algo como 0,8
e a aleatória, 0,5.
É aqui que a curva ROC
nos ajudará.
Vamos construir os números.
Vamos ver os dados bons
e dividir aqui.
Nós calculamos
duas proporções,
a primeira é a positiva
verdadeira.
De todos os pontos
rotulados,
quantos nós classificamos
de forma correta?
É a quantidade de positivos
verdadeiros
dividido por todos os pontos
rotulados como positivos.
Vejamos quantos são.
Existem sete pontos
rotulados como verdadeiros,
e seis deles foram rotulados
corretamente.
A proporção será
igual a seis de sete
ou 0,857.
Vejamos os falsos positivos.
De todos
os pontos negativos,
quantos o modelo pensou
que fossem positivos?
Dos sete pontos
rotulados como negativos
o modelo pensou que dois deles
fossem positivos.
A proporção de falso
positivo é igual a dois de sete
ou 0,286.
Vamos nos lembrar
destes dois números.
Nós moveremos o limite
e calculamos
os mesmos pares de números.
Vamos separar aqui.
Qual é a proporção
de positivos verdadeiros?
O modelo vê tudo
como sendo positivo,
então todos os positivos
são verdadeiros,
e a proporção será
igual a sete dividido por sete,
que é igual a um.
Para os falsos positivos,
como o modelo acha
que tudo é positivo,
todos os negativos
são falsos positivos,
e a proporção
de falsos positivos
é, novamente, igual
a sete dividido por sete,
que é igual a um.
Vamos nos lembrar
destes valores um e um.
Vamos ao outro extremo
e colocar a barra aqui.
Vejamos qual é a proporção
de positivos verdadeiros.
Aqui nada é positivo,
e a proporção é igual a zero
dividido por sete,
que é igual a zero.
A proporção de falsos positivos,
como nada é positivo
e não existem
falsos positivos,
a proporção
é zero sobre sete,
que também é zero.
Vamos nos lembrar
destes dois números.
Não importa
como sejam os dados,
os dois extremos
sempre serão 1,1 e 0,0.
Nós podemos fazer as divisões
possíveis e gravar os valores.
Estes são alguns que nós
calculamos.
Agora a mágica acontece,
nós colocamos os números
no plano e temos uma curva.
Nós calculamos a área
abaixo da curva
e temos 0,8.
Isso não é preciso,
mas é muito próximo.
Você pode calcular
para ver o que consegue.
Façamos o mesmo
para a divisão perfeita.
Estas são as proporções.
Perceba que o limite
do lado vermelho é igual a um,
pois os números positivos
foram tidos como positivos.
Da mesma forma,
do lado azul,
os números negativos
foram tidos como negativos,
então os falsos positivos
são iguais a zero.
Em especial, no ponto
de divisão perfeita,
temos 0,1.
Quando colocamos os números,
a curva formará um quadrado
que tem área igual a um.
A área abaixo da curva
da divisão perfeita
é igual a um.
Façamos o mesmo
para a divisão aleatória.
Você pode tentar fazer,
mas, como toda divisão
fornece metade em azul
e metade em vermelho,
cada par de número
ficará perto um do outro
e a curva será quase
uma diagonal entre 0,0 e 1,1.
Se o modelo for aleatório,
a área abaixo da curva
será igual a 0,5.
Para resumir, nós temos
três cenários possíveis:
dados aleatórios,
que são difíceis de se dividir,
dados bons, que podemos
dividir com alguns erros,
e dados perfeitamente
divididos,
que dividimos sem erros.
Cada um é associado
a uma curva,
e a área abaixo da curva
é igual a 0,5
para o modelo aleatório,
próximo de um,
para o bom modelo,
como 0,8,
e igual a um
para o modelo perfeito.
Se a área abaixo da curva
for próxima do um,
melhor será o modelo.
Eis a pergunta:
a área abaixo da curva
pode ser menor do que 0,5?
Na verdade, pode,
ela pode chegar a zero.
Como seria o modelo se a área
abaixo da curva fosse zero?
Ele pareceria
de trás para frente,
com mais pontos azuis
na área vermelha,
e mais azuis
na área vermelha.
Inverter os dados
pode ajudar.