A precisão nem sempre pode ser
a melhor métrica a se utilizar.
Vejamos este exemplo.
Ele detecta fraude
em cartão de crédito.
Os dados são transações
com cartão de crédito.
Algumas são boas,
como as da esquerda,
e algumas são fraudulentas,
como as da direita.
Vejamos os números.
Há 284.335 transações boas
e 472 transações
fraudulentas.
Estes são dados reais.
Vamos buscar um modelo
com boa precisão,
um que esteja correto
na maioria das vezes.
Você conhece um modelo
com precisão acima dos 99%?
Este é um modelo
com precisão maior de 99%,
ou seja, ele esta correto
em mais de 99% das vezes.
O modelo diz que todas
as transações são boas.
Este modelo informa
quantas vezes estamos certos.
Nós acertamos 284.335 vezes
das 284,887 vezes
e isso é igual a 99.83%.
Este modelo deve ser bom,
pois tem alta precisão, correto?
Na verdade, não.
Ele não pega os ruins,
e o modelo deve detectar
as transações fraudulentas.
Vejamos outro modelo.
Há algum que detecta
as transações ruins?
Eu vou rotular todas
como sendo fraudulentas,
isso é bom, não é?
Assim nós pegamos
as transações fraudulentas.
Este é um bom modelo?
Ele é horrível,
pois detecta
as boas transações.
Então é difícil usar a precisão
para avaliar o modelo,
pois ele não detecta quando
os dados são habilidosos.
Nós veremos algumas métricas
que podem detectar isso.