Vejamos os modelos médicos
e de spam.
Para o modelo médico,
temos quatro possibilidades:
o positivo verdadeiro,
quando paciente está doente
e é diagnosticado corretamente,
o negativo positivo,
quando ele não está doente
e é diagnosticado corretamente,
o falso positivo,
quando ele está saudável,
mas é diagnosticado
como doente,
e o falso negativo,
quando ele está doente,
mas é diagnosticado
como saudável.
Vamos ignorar os corretos
e focar nos erros.
Abaixo nos temos
um questionário.
Qual é pior? Um falso positivo
ou um falso negativo?
Qual é o pior erro, diagnosticar
erroneamente como saudável
ou como não saudável?
Vejamos outro modelo,
o de e-mails spam.
Nós temos dois e-mails,
um da vovó dizendo
que ela fez cookies,
e um spam de uma fonte
duvidosa.
Neste modelo, nós também temos
quatro possibilidades:
positivo verdadeiro, quando
o spam vai para a pasta de spam,
negativo verdadeiro,
quando o e-mail da vovó
vai para a caixa de entrada,
falso positivo, quando o da vovó
vai para a pasta de spam,
e falso negativo, quando o spam
vai para a caixa de entrada.
Vamos ignorar as corretas
e focar nos erros.
Abaixo há outro questionário.
Qual é o pior,
o falso positivo
ou o falso negativo?
Qual é o pior erro,
enviar o e-mail da vovó
para a pasta de spam
ou enviar o e-mail spam
para a caixa de entrada?
Escreva as respostas abaixo.