É melhor diagnosticar
erroneamente como doente
e fazer mais exames
do que diagnosticar
como saudável
e mandá-lo embora
sem tratamento.
Neste caso, o falso positivo
é pior que o falso negativo.
A regra deste modelo
é encontrar os doentes,
não importa se eu diagnosticar
erroneamente como doente,
mas eu preciso encontrar
todos os doentes.
Para o modelo de spam,
vejamos.
O falso spam deixou o e-mail
entrar na caixa de entrada,
e você só terá que deletá-lo.
Isso é um inconveniente.
Por outro lado,
o que é um falso positivo?
Sua avó aprendeu
a enviar e-mails
para avisar que ela fez cookies,
e você o deletou.
Isso é terrível!
Nós queremos punir
os falsos positivos
mais do que
os falsos negativos.
Este modelo diz que eu não
me importo de receber spam,
mas uma coisa é certa,
se eu disser
que o e-mail é spam,
é melhor que ele seja.
O modelo médico e de e-mail
são diferentes.
O médico tolera falsos positivos,
mas não os falsos negativos.
Nós podemos diagnosticar
erroneamente como doente
desde que identifiquemos
todos os doentes.
O modelo de e-mail
tolera os falsos negativos,
mas não os falsos positivos,
pois não queremos encontrar
todos os spam,
mas, uma coisa é certa,
se algo for rotulado
como spam,
é melhor que ele seja.
Nós apresentamos
duas métricas:
de precisão e de recall.
Elas medem exatamente
o que nós queremos.
O modelo médico
é chamado de alto recall
e o de spam,
de alta precisão.
Nós falaremos mais sobre isso
nos próximos vídeos.