我已经向你介绍了 k-均值 聚类方法的理论知识
现在 我将向你展示如何使用 scikit-learn 的实现
将它部署到你自己的研究中
我先通过 Google 搜索开始
发现有关 scikit-learn 聚类方法的内容有一整页
进入该页面后 我首先注意到
除了 k-均值 聚类外 还有许多类型的聚类
此处所有不同的列都是不同类型的聚类
我们不用全都了解 而只是使用该页面导航至 k-均值 文档
从而使你能够更好地
了解 scikit-learn 的处理方法
此为我拥有的所有不同聚类方法的列表
在这里 列表的第一项就是 k-均值
以及某些有关该算法的摘要信息
你要针对 k-均值 定义的参数之一就是
聚类的数量
请注意 我们必须在一开始就表明要查找的聚类数
确定要尝试的聚类数是
使用 k-均值 时最具挑战的工作之一
然后他会向我们提供一些有关可扩展性的信息
这大体上会告诉我们 当开始拥有大量数据或聚类时
该算法是如何运行的
使用案例为我们提供些许信息
比如当你的聚类中点的数量比较平均时
这有利于用于一般用途等
最后 k-均值 聚类的工作原理是基于
各点之间的距离
与我们迄今为止看到的内容都很协调
我们再深入一点
现在 我们是在 k-均值 文档页面上
有三个参数我希望你能够
特别重视
第一个 也是最重要的一个是 n_clusters
n_clusters 的默认值是 8
当然 大家都知道算法中的聚类数量是
你根据实际的情况自行设置的值
它甚至可能需要你反复调整
所以 你应该随时考虑是否真的想要使用该默认值
或者是否要将其更改为其他值
我向你保证 你大部分情况下都想将其
更改为其他值
我希望你注意的第二个参数是 max_iter=300
请注意 当我们运行 k-均值 聚类时
我们要在查找聚类时进行迭代
将各个点分配到矩心 然后移动矩心
然后重新分配这些点
重新移动矩心
每一次进行分配和移动
分配和移动的步骤就是对算法的迭代
max_iter 其实就是表明你希望进行
多少次算法迭代
300 对你来说通常是比较合理的值
实际上 我想大部分情况下
算法都会在达到最大值前就已经终结了
但如果你希望更好地控制算法以及
迭代流程执行的次数
这正是你需要的参数
我要提到的最后一个参数是
另一个参数 但非常重要
那就是你提供的不同初始化的数量
还记得我们说过 k-均值 聚类有一个挑战
就是完全取决于初始状况
你有时最终会得到不同的聚类结果
然后你需要多次重复该算法
这样 即使任意这些聚类可能都不对 但总的来说
所有聚类的集合总会有满足你要求的聚类
这就是该参数控制的对象
基本上就是控制算法初始化的次数
提出聚类的次数
你会发现默认情况下是进行十次
如果你出于某种原因认为你的聚类可能
特别容易出现糟糕或艰难的初始化过程
那么你需要改的参数就在这里
可能你需要将初始化次数提高一些
但再次强调一遍 在所有这些参数中
聚类数量是绝对最为重要的参数
你应该认真对待
并反复测试后再决定