这里有两个关键点
我有很多特征可以使用
但我假设只有一小部分特征在驱动这个数据模式
然后我将根据这个试着找出一个组合特征
以便直接弄清楚背后的现象
我们这节课要讲的就是这些组合特征
它们被称为主要成分
这是一个非常强大的算法
在本课中
我们主要在特征降维的情况中讨论它
告诉你如何使用主要成分分析法
也称为 PCA 来降低特征的维度
从而将一大堆特征缩减至几个特征
它也是非监督学习中一种非常强大的独立算法
在本课的后半段
我会给你举一些例子
应该会很有意思的
下面我用这个例子来讲解一下什么是 PCA
也就是将住宅面积和房间数量转换为一个变量
使它可以单独表示住宅的大小
假设这就是我的训练数据
X 轴为住宅的面积Y 轴为房间的数量
现在 我要画出主要成分
大概就是这个样子的
我知道这看起来像是一个回归问题 但实际上并不是 原因如下
在回归算法中
你的目的是预测与输入值对应的输出值
但在这里 我们并不是要预测任何值
而是算出数据的大致方向 使得我们的数据能够
在尽可能少地损失信息的同时映射在该方向上
现在 我来进一步解释一下
在我找到了主要成分 也就是这个向量的方向后
其他的先不管 我们暂时假设它是存在的
我们之后会讲到寻找主要成分的方法
然后 我对所有数据点进行一个处理
这个过程叫做映射
映射其实有点像一个物理术语
假设我有一盏灯
它的光线垂直照射于主要成分的表面
你可以想象一下
这个时候 就好像所有的数据点都在一张纸上投射出影子
现在 我的主要成分是这个样子
数据最初是二维的
但是 在我把它映射到主要成分上之后
它就变成一维数据了 看起来基本就是这样的
现在 我用黑色的×代替蓝色的圆圈来表示数据点
我已经把它变成了一维的分布形式
如果我把这个图中的特征旋转一下
把它放平
它看起来应该是这里的哪一项？