在该视频中 我将向你展示如何执行 MinMaxScaler 示例
我们之前曾手动完成过 但这次是在 sklearn 中
和以往一样 我第一次接触 MinMaxScaler 是在
使用 Google 访问 sklearn 文档时看到的
当我使用 Google 搜索某个示例时 我收获了这种算法
我点击第一个链接
Python 提供了很多用于预处理数据的
函数
今天 我们介绍 MinMaxScaler 以及
将特征缩放到某个范围的这一段下的内容
这是我想到很快要展示给你的该示例时
打开的文档页面
因此 为了尽量降低难度
我建议你在浏览器的并列选项卡中打开该页面
但我还会在介绍各个步骤时进行讲解
从而向你展示如何在实践中使用该算法
我通过终端窗口打开该页面 并启动 Python 翻译器
首先我需要导入该模块
然后我需要做的事是导入 numpy
因为到现在 你也注意到大量的 sklearn 函数需要 numpy 输入
这个过程是我在第一次执行时
让我感觉很棘手的工作之一
接下来 我说一下我要表达的意思
我将使用该示例中的体重数据
因此 我将创建名为体重的特征
然后将其放到 numpy 数组中
我也是刚从向你展示的 sklearn 文档页面上的示例中
学会该步骤
我根据它们给出的步骤进行操作
现在我要做的就是生成输入数据
在该案例中 我将使用体重示例
有一件事比较棘手 我需要认真说一下
那就是你其实需要的是 numpy 数组
numpy 数组的每个元素都会成为不同的训练点
然后 训练点中的每个元素都会成为特征
因此在该案例中 我其实只对一个特征感兴趣 即体重特征
然后对于三个不同的人 我拥有了三个不同的训练点
当我输入我的数据时 它看起来是这样的
拥有自己的体重数据输入后 我就准备好在该输入上使用缩放器
这就是我从 sklearn.preprocessing 中导入的缩放器
我希望拥有名称为重缩放的新特征
我们将其称作 rescaled_weight
为生成 rescaled_weight 我要做的是在体重上调用 fit_transform
这样其实就做了两件事
第一件事是调整
它会执行像查找 x_min 和 x_max 的操作 然后转换操作
其实是针对数据集中的所有元素应用该公式
所以说这是同时执行两项操作
有时你只希望执行其中一项操作
现在 我其实已经在这里犯了一个错误
我向你展示一下会出现什么情况
好的 我们收到一条错误 显示它正在运行
假定将浮点值作为输入 而其实收到的是整数
出现错误的原因与此处的该行有关
所有这些输入都是整数 但它需要的是浮点数
如果你像我一样认真阅读了该文档
也就是该示例 你可能会发现
这对我们来说后患无穷
因此 我将会在每个数后面输入一个小数点
将整数转变为浮点数 然后重新尝试一下
好的 这次好多了
我现在把它打印出来
这样就有了我们新转换的特征
在上个示例中 我们计算得出 0.417
你也会发现列表中最小值经重缩放的值为零
最大值经重缩放的值为一
而且如果你认真观察等式
会立即发现这通常都是真的
这是有关如何在 sklearn 中使用 MinMaxScaler 的示例
只需数行代码即可完成我们在上个示例中手动完成的任务