Katie 你怎么看的？
那些是正确答案？
需要特征缩放的算法时
SVM 和 K-均值聚类
在支持向量机和 K-均值聚类中
计算距离时 你其实是在利用一个维度与另一个维度进行交换
举个例子 就支持向量机而言
它有一条将距离最大化的分割线
你在这里计算距离
而这个计算就是用一个维度与另一个维度进行交换
如果我们把某一点的增大至其他点的两倍 那么它的值也会扩大一倍
K-均值聚类也是这样的
你有一个集群中心
然后计算各数据点到集群中心的距离
该距离具有相同的特征
如果你将一个变量扩大一倍 它的值也会扩大一倍
因此 支持向量机和 K-均值聚类
都会受到特征缩放的影响
Katie 解释一下决策树和线性回归
它们为什么不受影响？
决策树并不会呈现对角线 对吧？
它会呈现出一系列的水平线和垂线
所以不存在两者的交换
它只是在不同的方向上进行切割
在处理某一维度时
我们不需要考虑另一个维度的情况
所以 如果把这个方框缩小一半
也就是对该特征进行缩放
图中线条的位置会有所变化
但分割的顺序是一样的
它是按比例分割的
所以 两个变量之间不存在交换
那线性回归呢？
它的情况相似
在线性回归中
每个特征都有一个相应的系数
这个系数总是与相应的特征同时出现
特征 A 的变化不会影响到
特征 B 的系数
所以它们的分割方式相同
事实上 如果你把某一变量的变比例扩大一倍
它的特征会缩小一半
但它的输出不会有任何变化
这一点非常有趣 对于某些算法
我们可以通过缩放特征来改变结果 但另外一些算法则不会受到影响