---
layout: post
title: Python笔记（1）--基础语法
description: 记录下python语言的基本语法

tagline: original post at hetaodie.github.io
categories: [Python]
tags: [Python]
image0: /assets/media/python/python0.png
image1: /assets/media/python/python1.png
---

**目录**
* 目录
 {:toc  }
# 文件操作

需要导入os：import os

1. os.path.join()函数:如果将将打个文件和路径上的文件夹名称的字符串传递给它，os.path.join()就会返回一个文件路径的字符串，包含正确的路径分隔符。
2. os.getcwd()函数：取得当前工作路径的字符串，并可以使用os.chdir()改变它。
3. os.makedirs()创建文件夹,包括必要的中间文件夹。
4. os.path.abspath(path):将返回一个相对路径的绝对路径，以及检查给定的路径是否为绝对路径；
5. os.path.isabs(path):如果参数是一个绝对路径，就返回True，如果参数是一个相对路径就返回False。
6. os.path.relpath(path, start):将返回从start路径到path的相对路径的字符串，如果没有提供start，就使用当前工作目录作为开始路径。
7. os.path.dirname(path):将返回一个字符串，它包含path参数中最后一个斜杠之前的所有内容。调用os.path.basename(path)将返回一个字符串，它包含path参数中最后一个斜杠之后的所有内容。
8. os.patho.split():返回两个字符串的元组。获得目录名称和基本名称。
9. 把FilePath.split()中添加字符串方法，传入参数os.path.sep。返回一个数组，根据sep中的字符串对FilePath进行分割。
10. os.path.getsize(path)：返回path参数中文件的字节数。
11. os.listdir(path)将返回文件名字符串列表，包含path参数中的每个文件。***<u>注意：这个函数在os模块中，而不是在os.path</u>***
12. os.path.exists(path):如果path参数所指的文件或文件夹存在，则返回True，否则返回False.
13. os.path.isfile(path):如果path参数存在，并且是一个文件，将返回True，否则返回False
14. os.path.isdir(path)：如果path参数存在，并且是一个文件夹，将返回True，否则返回False。

## 读写文件的步骤

1. 调用open()函数，返回一个File对象。
2. 调用File对象的read()或write()方法,也可以使用readline()方法，从该文件取得一个字符串的列表。
3. 调用File对象的close()方法，关闭该文件

### open函数

​	open(path, mode):第一个参数为路径，第二个为模式，当传入为‘w’时，写将覆盖原来的内容，当为‘a’时，在文本中的原有内容后面，添加内容。

​	如果传递给open()的文件名不存在，写模式和添加模式都会创建一个新的空文件。在读取或写入文件后，调用close()方法，然后才能再次打开该文件。



## 用shelve模块

​	利用shelve模块，你可以将python程序中的变量保存到二进制的self文件中。这样，程序就可以从硬盘中恢复变量的数据。

​	shelve模块让你在程序中添加“保存”和‘打开’功能。

```python
>>> import shelve
>>> shelfFile = shelve.open('mydata') >>> cats = ['Zophie','Pooka', 'Simon'] 
>>> shelfFile['cats'] = cats
>>> shelfFile.close()
```

​	就像字典一样，shelf值有keys()和values()方法，返回shelf中，键和值的类似列表的值。因为这些方法返回类似列表的值，而不是真正的列表，所以应该将它们传递给list()函数，取得列表的形式。



```python
>>> shelfFile = shelve.open('mydata') >>> list(shelfFile.keys())
['cats']
>>> list(shelfFile.values()) [['Zophie', 'Pooka', 'Simon']]
>>> shelfFile.close()
```





# 组织文件

## shutil模块

### 复制文件和文件夹

1. shutil.copy(source, destination)：将路径source处的文件复制到路径destination处的文件夹（source和destination都是字符串）。如果destination是一个文件名，它将作为被复制文件的新名字。该函数返回一个字符串，表示被复制文件的路径。
2. shutil.copytree()：将复制整个文件夹，以及它包含的文件夹和文件

### 文件和文件夹的移动与改名

​	shutil.move(source, destination) :将路径source处的文件夹移动到路径destiantion，并返回新位置的绝对路径的字符串。

​	如果destination指向一个文件夹，source文件将移动到destination中，并保持原来的文件名。

​	构成目的地的文件夹必须已经存在，否则python将抛出异常。










​			
​		
​	