下面总结下机器学习的过程
首先用训练数据训练一堆模型
然后使用交叉验证数据挑选最佳模型
最后 使用测试数据测试模型是否很好
下面举个训练逻辑回归模型的例子
假设有四个模型
第一个是一次模型
是一条直线 然后是二次 三次 四次
我们使用训练数据训练它们
并算出多项式的斜率和系数等等
然后使用交叉验证数据计算所有这些模型的 F1 得分
然后选择 F1 得分最高的模型
最后 使用测试数据确保模型效果很好
因此这里的算法参数就是多项式的系数
但是多项式的次数就像物性参数
我们称之为超参数
我们再看一个示例
假设我们要训练一个决策树
超参数是什么？
其中一个是深度 假设深度是 1
2 3 和 4
我们使用训练数据训练深度为 1 2 3 和 4 的
决策树
参数是树叶和节点等的阈值
然后使用交叉验证集
计算每个模型的 F1 得分
并选出效果最好的模型
最后使用测试集
确保该模型很好
如果有多个超参数呢？
这里只有一个超参数 是深度
如果训练支持向量机呢？
在支持向量机中 我们有一些超参数
例如内核 可以是线性或多项式
还有 γ 参数
如果它很小 则结果是这样的
如果很大
则结果是这样的
如何选择最佳内核和 γ 组合？
很简单 我们使用网格搜索法
也就是制作一个表格并列出所有可能的组合 然后选择最佳的组合
这里的列是可以使用的不同内核 包括线性或多项式
行是不同的 γ 值
建议设置几个按指数级增长的值 例如 0.1
1 10 100 1000 等等
我们使用训练集训练多个
具有不同 γ 值的线性模型和多项式模型
然后使用交叉验证集计算这些模型的 F1 得分
并选择 F1 得分最高的模型
最后 使用测试集检测所选的模型效果是否很好