现在介绍一个如何让直线离点近点的诀窍
假设我们的线性方程是 3x1 + 4x2 - 10
这个线性方程得出一条直线
即方程等于 0 时的点 并得出两个区域
蓝色表示的是正区域 即 3*1 + 4*2 - 10 为正数
红色表示的是负区域
即 3x1 + 4x2 - 10 为负数
这是孤独的分类错误的点
点 (4,5) 它是蓝色区域的红点
这个点说“靠近点”
如何让这个点离直线近点呢？
我们将使用 4 和 5 来
修改这条直线方程
以便让直线靠近这个点
这些是直线的参数 3 4 和 -10
这个点的坐标是 (4,5)
这里加个 1 表示偏置单元
我们将用直线参数减去这些数字
也就是 3 减去 4 4 减去 5
以及 -10 减去 1
新直线的参数将是 -1
-1 和 -11
这个直线将朝着该点剧烈地移动
甚至有可能超过它 使其进入正确区域
因为还有很多其他点
所以不能做出剧烈的移动
因为这样可能导致所有其他点分类错误
我们希望这条直线朝着这个点小幅度移动
因此 我们将朝着这个点小步移动
这时候 我们就要介绍学习速度了
学习速度是个很小的数字
例如 0.1
我们要做的是
不再用直线坐标减去 4 5 和 1
而是将这些数字乘以 0.1
然后再用直线方程减去这些值
也就是用直线方程减去
0.4 0.5 和 0.1
得出方程
2.6x1 + 3.5x2 - 10.1 = 0
这个新直线实际上将离该点更近
同理 如果红色区域有个蓝点
例如点 (1,1)
它是落入负区域的正点
这个点分类也不正确 说“靠近点”
我们采取同样的操作
但是将直线参数加上这些坐标 而不是减去
同样 乘以学习速度 以便小步移动
我们拿出该点的坐标 1 1
并增加一个常量项 1
现在用它们乘以学习速度 0.1
并将它们与直线参数相加
得出新的直线 等式为
3.1x1 + 4.1x2 - 9.9
这条直线离该点更近了
对于感知器算法 我们将重复利用该诀窍