现在我们已经掌握了用于描述感知器算法的所有工具
从一个带有随机初始参数的方程开始 它定义了一条直线及其划分出的两个区域
也就是正区域和负区域
我们通过不断移动该直线 使分类的结果更准确
而后查看所有的点的分类状态
四个正确分类的点表示 “我被正确分类了”
两个分类不正确的点表示 “靠近点”
我们看看右侧的这个点
并应用前面介绍的方法 让直线靠近该点
经过这样的移动后 这个点被正确分类了
现在看看左侧的这个点
该点表示 “靠近点”
利用前面的方法 现在直线离它更近了
实际上直线移动到了该点的另一侧 分类正确
现在所有点都正确分类 满足条件了
我们写出这个感知器算法的伪代码
从随机权重开始
w1 一直到 wn 和 b
得到线性方程 Wx + b
直线和正负区域
对于坐标从 x1 到 xn 的所有分类错误点 我们执行以下操作
如果预测为 0 意味着该点应该在正区域 而被错分到了负区域
那么权重按以下方法更新
对于 i = 1 到 n 我们将 wi 更改为 wi 加上 α 乘以 xi
α 是学习率
这里 我们使用 0.1
有时候我们也使用 0.01 等 这取决于具体情况
然后将偏置更新为 b + α
这样使直线更加靠近这个分类错误的点
如果预测为 1 也就是负区域的点被错分到了正区域
我们将按照类似的方式更新权重
只不过这一次是相减 而不是相加
对于 i = 1
将 wi 更改为 wi 减去 α*xi 并将偏置单元 b 更改为 b - α
现在直线离分类错误的点更近了
我们重复这一步骤 直到没有被错误分类的点
或达到一个非常小的错误点的个数
或更为直接一些 执行上述步骤 1000 遍 然后停止
稍后我们将看看有哪些选择