我们从数学的角度来具体学习梯度下降
误差函数是关于权重的函数 它可以绘制成（上图）这样
现在我们有了数学上的结构
所以现在它不再是误差之巅
更像是误差山脉 （译者注：与 “马特洪峰” 音近）
我们站在山脉中的某个位置 需要下去
函数输入是 W1 和 W2
误差函数是 E
E 的梯度是
E 相对于 W1 和 W2 偏导数的矢量和
这个梯度实际上告诉了我们
误差函数增长最快的方向
因此 如果沿着该梯度的反方向
将得到误差函数降低最快的方向
这也正是我们想得到的
在我们站着的地方
计算该位置误差函数的梯度
然后朝着梯度的反方向前进一步
这样使我们的位置降低了一些
然后不断重复上述步骤 直到抵达山脚
所以我们是这么计算梯度的
从初始预测 y=σ(WX+b) 开始
这个预测不太准确
我们站在山脉的高处 也就是误差很大
预测公式是这样的
y=σ(W1X1+...+WnXn+b)
误差函数是我们之前见到的公式
但重要的是误差函数的梯度
误差函数的梯度就是
误差函数相对权重和偏差的偏导数所组成的矢量
我们沿着梯度的反方向前进一步
和之前一样 我们不希望做出剧烈的变化
我们将引入更小的学习速率
例如等于 0.1 我们将用梯度乘以这个数字
迈出这一步就相当于
按照以下方式更新权重和偏差
权重 Wi 现在将变成 Wi’
等于 Wi 减去 α 乘以误差对于 Wi 的偏导数
偏差将变成 b’
它等于 b 减去 α 乘以误差对于 b 的偏导数
这样我们得到了一个误差较低的预测
所以可以得出结论：
现在权重为 w’ 和 b’ 的预测
比之前权重为 W 和 b 的预测更好
以上就是关于梯度下降法的内容