Este é o esboço desta seção.
No aprendizado de máquina
nós temos um problema,
normalmente precisamos avaliar
dados e fazer previsões.
O problema é representado
por este carro quebrado.
Para resolver o problema,
nós temos ferramentas,
que são os algoritmos,
coisas como regressão linear
ou logística, SVMs,
redes neurais,
árvores de decisão, etc.
Como sabemos quais ferramentas
funcionam melhores?
Para isso, nós temos
ferramentas de medidas
que avaliam os algoritmos.
Após avaliar os algoritmos,
os parâmetros
e decidir quais são melhores
para os problemas,
então nós resolvemos
o problema.
Nesta seção, nós aprenderemos
as ferramentas de medida.
Nós veremos métricas e técnicas
que nos informam
quando um algoritmo funciona bem
com os dados
e como ajustá-lo
para que funcione melhor.