在上个视频结束时
我们处理了数据并指定了模型
目前所有约 600,000 个权重
都具有随机值 因此模型是随机预测结果
通过训练模型
我们将修改这些权重并改善预测结果
但是在训练模型之前
我们需要指定损失函数
因为我们构建的是多类别分类器
因此将使用分类交叉熵损失
该损失函数通过将模型的预测结果与实际标签进行对比
看看我们的模型是否能够很好地分类图片
注意 真正的标签是一位one-hot 编码
每个标签是具有 10 个项目的向量
模型输出向量也是 10 个项目
假设模型返回这个预测结果
它预测图片中的数字是 8 的概率是 90%
是 3 的概率是 10%
实际上 你还可以将标签向量看做概率
它知道图片有 100% 的概率描绘的是 3
分类交叉熵损失查看这两个向量
如果这两个向量对图片中的数字保持相同的意见 那么返回一个较低的值
这里 模型非常确定数字是 8
但是标签很确定数字是 3
因此损失函数将返回一个更高的值
如果模型稍后返回这个输出
并改为 90% 确定图片中的数字是 3
那么分类交叉熵损失将更低
总结下 我们看到如果模型预测结果与标签的一致
那么损失很低
我们对好的模型也是这种期望
我们希望预测结果与标签的一致
我们将尝试寻找使预测结果
能够最小化损失函数的模型参数
在上节课
我们让大家将损失函数
想象成代表山峦的表面
要最小化该函数
我们只需找到降落到最低山谷的道路
降低损失函数的标准方法是梯度下降
我们介绍了几种实现梯度下降的方法
在 Keras 中每种方法都对应一个优化程序
这里描绘的表面是一种损失函数示例
所有优化程序都希望获得函数最小值
可以看出 有些优化程序的效果比其他的更好
建议你在代码中实验所有这些优化程序
在这节课 示例将始终使用 RMSProp 作为优化程序
当我们编译该函数时
我们将指定损失函数和优化程序
通过将这个额外参数添加为准确率指标
我们将能够检查我们的模型准确率在训练流程中是如何变化的
编译模型后
我们可以先查看对于测试集
它已经具备的准确率 然后再去训练它
我们并不期望它比随机情况效果更好
这里对应的是 10% 的准确率
耶！我们达到了 13% 的准确率
我们将在下节课对其进行训练 使其效果好很多