现在进行一些数学运算
我们将测试对应的水平轴用变量 X1 表示
评分对应的垂直轴用变量 X2 表示
这条区分蓝点和红点的界线
将是一个线性方程
画出来的是 2X1 + X2 - 18 = 0
这意味着什么？
意味着我们录取或拒绝学生的方法
简单地表示为：这个等式表示得分
得分是 2*Test + Grades - 18
当学生来面试时 我们看看他们的得分
如果得分为正数
那么就录取了 如果为负数
那么就拒绝了
这叫做预测
可以按照惯例 如果得分为 0 那么我们将录取该学生
虽然最终影响不会太大
这个线性方程就是我们模型
在更一般的情况下
我们的界线将是方程 W1X1 + W2X2 + b = 0
我们用向量记法将此方程简写为 Wx + b = 0
其中 W 是向量 (w1,w2) X 是向量 (x1,x2)
我们直接算出这两个向量的积
我们将 x 称为输入
W 称为权重
b 称为偏差
对于坐标为 (X1,X2) 的学生 我们将用标签 y 表示
我们将预测该标签
如果学生被录取了 即蓝点
那么标签 y = 1
如果学生被拒了 即红点
那么标签 y = 0
因此 每个点都是 (X1,X2) 的形式
y 为 1 时表示蓝点 为 0 时表示红点
最后 我们的预测将称为 ŷ
也就是预测标签是什么的算法
这里 如果算法预测学生被录取
也就是这条线上方的点 则 ŷ 为 1
如果算法预测学生被拒 即这条线下方的点
则 ŷ 为 0
从数学角度来说 这表示如果 Wx + b 大于或等于 0 则 ŷ 为 1
如果 Wx + b 小于 0 则 ŷ 为 0
总结下 对于这条线上方的点 ŷ 等于 1
对于下方的点 ŷ 等于 0
对于蓝点 y 等于 1 对于红点 y 等于 0
该算法的目标是
让 ŷ 尽可能与 y 相似
也就是找到一条让大部分蓝点在上方
大部分红点在下方的界线