我们来总结下
我们的数据是所有学生
蓝点表示被录取的学生 红点表示被拒的学生
我们的模型是一个方程
2*Test + Grades - 18
得出这个界线
即得分为 0 的点 然后是预测
预测为：如果得分大于等于 0 则学生被录取
如果得分为负数 则被拒
现在我们将介绍一种概念 叫做感知器 它是神经网络的基础构成组件
用小图表来表示我们的方程
构建方法如下
我们将数据和界线拟合到一个节点里
现在有了小的输入节点
这里是测试和评分
从这里可以看到一个示例 Test = 7 Grades = 6
该感知器会画出点 (7.6)
检查该点是在正数区域 还是负数区域
如果在正数区域 则返回是
如果在负数区域 则返回否
我们的方程是 Score = 2*Test + 1*Grade - 18
我们的预测是：如果得分为正数或零
则录取该学生
如果得分为负数 则拒绝该学生
这些权重 2 1 和 -18 对方程进行了限定
我们将在图表中将它们用作标签
2 和 1 分别标在代表 x1 x2 走向的线上
偏差项 -18 将表示节点
因此 当我们看到具有这些标签的节点
就可以想出它们生成的线性方程
另一种表示该节点的方法是将偏差看做输入的一部分
W1 乘以 X1 W2 乘以 X2
很自然地就会想到 b 乘以 1
所以我们增加值为 1 的输入节点 并将偏差 b 标在其线上
该节点将来自各输入节点的值乘以
其对应线上的权重值
这里是 7*1
6*2 和 1*-18
然后将它们相加
最后检查结果是否大于等于 0
如果大于等于 0 那么该节点返回是或值 1
如果不大于等于 0 那么该节点返回否或值 0
在这种情况下 因为方程返回 1 即大于 0
因此该节点将返回值 1 表示学生被录取
在这节课 我们将用到两种表示方法
虽然第二种用的次数会更多
在更一般的情况下
节点将是这样的
这是我们的节点
有 n 个输入 值为 X1 一直到 Xn 以及 1
权重从 W1 一直到 Wn 的边 以及 b
对应的是偏置单元
然后节点计算线性方程 Wx + b
也就是 i 等于 1 一直到 n WiXi 的和 加上 b
然后 该节点会检查值是否大于等于 0
如果是 则返回值 1 表示是
如果不是 则返回值 0 表示否
注意 这里我们使用了隐函数 称为阶跃函数
阶跃函数的作用是
如果输入为正数或零 则返回 1
如果输入为负数 则返回 0
因此这些感知器可以看做节点组合
第一个节点计算线性方程和权重输入
第二个节点对结果应用阶跃函数
可以用图表表示如下
求和符号表示第一个节点的线性方程
这个图表示第二个节点中的阶跃函数
未来我们将使用不同的阶跃函数
因此有必要在节点中指明了
正如我们看到的 可以用两种方式来表示感知器
左侧具有一个偏置单元 来自值为 1 的输入节点
右侧在节点内具有偏差